# Pipoca



MODO DE PREPARO



1. A escolha do milho: dê preferência aos grãos “Premium” ou tipo exportação.
2. Não são muito caros, fazem pipocas graúdas, macias e estouram bem, quase não sobrando os “piruás”.
3. A panela: não precisa ser uma pipoqueira.
4. Precisa ser uma panela fina e alta, aquela de cozinhar macarrão é uma excelente opção.
5. As quantidades: nesta panela, primeiro, encha o fundo da panela com milho, cobrindo por inteiro, formando uma camada sem espaços (costuma ser uma xícara das de chá).
6. Em seguida acrescente o óleo de soja, ou o de sua preferência.
7. O milho deve ficar bem brilhante, mas não encoberto do óleo.
8. Para 1 xícara de milho, costumo usar umas 4 colheres de sopa de óleo.
9. Em fogo alto, ela estoura em pouco mais de 2 minutos.
10. Assim que parar de faze barulho, já está boa.
11. Costumo servir em bacias e dá para 3 ou 4 pessoas.
12. O tempero: percebi com várias tentativas, que é importante acrescentar um pouco de sal na panela, a pipoca fica mais gostosa.
13. Usar pouco sal neste momento é importante.
14. Se faltar, após a pipoca pronta, acerta-se a quantidade.
15. Um ingrediente que não pode faltar é o glutamato monossódico (ajinomoto).
16. Depois da pipoca pronta, antes de acertar o sal, acrescent




